ျပီးခဲ့တဲ့အပတ္က သင္ခန္းစာအတြက္ အမွားျပင္ဆင္ခ်က္တစ္ခု ေျပာဖို ့ရွိပါတယ္။
သင္ခန္းစာပါ သေဘာတရားေတြကိုဘယ္လိုမွ အက်ိဳးသက္ေရာက္မႈေတာ့ မရွိပါဘူး ဒါေပမဲ့ဆရာေျပာသြားတဲ့အထဲမွာ ကိန္းဂဏန္းတစ္ခုက
သုညတစ္လံုးလြဲေနတယ္ဆိုတာကို နားလည္ေစခ်င္တာပါပဲ
ဆရာေျပာသြားတဲ့အထဲမွာ လြန္ခဲ့တဲ့ႏွစ္ေပါင္း ၁၃.၇ ဘီလီယံ (၁ ဘီလီယံ = သန္း ၁၀၀၀) က စၾကာဝဠာကိုစတင္ေမြးဖြားေပးတဲ့ မဟာေပါက္ကြဲမႈၾကီးျဖစ္သြားျပီးေနာက္
အႏွစ္ ၃ သိန္းၾကာတဲ့ ျဖစ္စဥ္ၾကီးတစ္ခု ျဖစ္ေပၚခဲ့တယ္ဆိုတာ မွတ္မိၾကမယ္ထင္တယ္။
အဲဒီေနာက္မွာ လူေတြလက္ရွိစူးစမ္းေလ့လာႏိုင္တဲ့ စၾကာဝဠာအစြန္းအဖ်ားကေန အလင္းႏွစ္ သိန္း ၃၀ အကြာအေဝးမွာ ျဖစ္ပ်က္ေနတဲ့
ျဖစ္စဥ္ေတြကို ကြ်န္ေတာ္ရွင္းၿပခဲ့ပါတယ္
အဲဒီျဖစ္စဥ္ေတြဟာ မဟာေပါက္ကြဲမႈၾကီးျဖစ္ျပီး ႏွစ္ ၃ သိန္း ေလာက္အၾကာမွာ ျဖစ္ခဲ့တယ္လို ့အဲ့တုန္းကေျပာခဲ့တယ္။
အဲ့ကေနစၿပီး ပရိုတြန္ေတြ က ပြားမ်ားလာၿပိး စၾကၤ၀ဠာၾကီး ပိုမိုက်ယ္ၿပန္ ့လာခဲ့တယ္
ဒီလိုနဲ ့ပရိုတြန္ေတြဟာ စၾကၤ၀ဠာၾကီး က်ယ္သေရြ ့၊ အာကာသၿပင္က်ယ္သေရြ ့
ၿဖတ္သန္းေရြ လ်ားေနတယ္လို ့ေၿပာခဲ့တယ္
တကယ္ေတာ့ ဒါက နွစ္ေပါင္း ၃ သိန္းေလာက္ကၿဖစ္ခဲ့တာပါ၊ ဒါေပမယ့္ ကြ်န္ေတာ္ အမွတ္မွားၿပီး
အရင္ ဗီဒီယိုမွာ လြန္ခဲ့တဲ့နွစ္ေပါင္း ၁၃.၄ သန္းေလာက္ကလို ့မွားေၿပာမိတာပါ
အဲ့လို နွစ္ေပါင္း ၁၃.၄ သန္းကၿဖစ္တာလို ့ေၿပာခဲ့တာက မွားေနပါတယ္
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ အဲ့လို သာ နွစ္ေပါင္း ၁၃.၇ သန္း ေလာက္ကၿဖစ္ခဲ့မယ္ဆိုရင္ ဒါဟာ မဟာေပၚကြဲမႈၾကီးအၿပီး နွစ္ ၃၀၀သိန္းၾကာမွၿဖစ္တာလို ့ၿဖစ္သြားပါမယ္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဟာ မဟာေပါက္ကြဲမႈၾကီး အၿပီး နွစ္ ၃သိန္းအၾကာအၾကာင္းကိုပဲေၿပာေနတာပါ၊ ဒီေတာ့ ဒႆမေလးနဲ ့သီးသီးသန္ ့သန္ ့ေဖာ္ၿပပ့ါမယ္
အေၿဖမွန္ကေတာ့ ၁၃.၇ သန္းနဲ ့နည္းနည္းပဲကြာတယ္
၄င္းက ကိန္းၿပည့္ေတာင္မၿဖစ္ပါဘူး ၿပီးေတာ့ နွစ္ေပါင္း ၁၃.၇သန္း၀န္းက်င္ပါပဲ
ဒီေတာ့ကြ်န္ေတာ္အမွားေလးၿပင္လိုက္ခ်င္ပါတယ္၊ နည္းနည္းေလးပဲမွားတာပါ
အမွန္ကေတာ့ နွစ္ေပါင္း ၀.၃သန္းပါ၊ ဒီကိန္းေတြနဲ ့သိပ္မကြဲပါဘူး
ကြ်န္ေတာ္ဒါေလးၿပင္ေပးခ်င္ပါတယ္။ဒါေပမယ့္ သင္ မရႈပ္ေထြးသြားဖို ့ေမ်ွာ္လင့္ပါတယ္